20、start命令总结

【1】start命令应用

1.基本应用。打开系统计算器以及记事本。

新建一个文本文件，命名为start1，修改文件类型为bat，用Notepad++打开编辑内容为：

start calc
start notepad
exit
执行结果：分别打开计算器和记事本，同时终端一闪而过（因为最后exit）。

【2】start命令与call命令的区别

　　start命令应用示例：新建两个文本文件，一个命名为startmain，修改文件类型为bat，用Notepad++打开编辑内容为：

@echo off
set a=1
pause>nul
echo start startchild.bat
start startchild.bat
echo end start
pause>nul
echo %b%
pause>nul

一个命名为startchild，修改文件类型为bat，用Notepad++打开编辑内容为：

@echo off
echo %a%
set b=20
pause>nul

双击执行startmain.bat，观察其运行结果如下图所示：

start startchild.bat
end start
ECHO 处于关闭状态。

另一个控制台显示为

1

C:\Users\86151\Desktop>


相同的应用，如果改为call命令：新建两个文本文件，一个命名为callmain，修改文件类型为bat，用Notepad++打开编辑内容为：

@echo off
set a=1
pause>nul
echo call callchild.bat
call callchild.bat
echo end call
pause>nul
echo %b%
pause>nul

一个命名为callchild，修改文件类型为bat，用Notepad++打开编辑内容为：

@echo off
echo %a%
set b=20
pause>nul

双击执行callmain.bat，观察其运行结果如下图所示：

call callchild.bat
1
end call
20

【分析结果】

　　应用示例中，在main.bat中定义了变量a，值为1；在child.bat中定义了变量b，值为20。

　　main.bat首先执行call child.bat，然后child.bat将执行echo %a%，现在能正常显示1。

　　call完之后，main.bat将执行echo %b%，也能正常显示20。

　　那么，如果将call改为start，待child.bat执行完再关闭之后，main.bat继续echo %b%，将无法显示变量b的值，而仅相当于执行echo命令，执行结果为：ECHO处于关闭状态。

　　call的时候，他们拥有同一个壳cmd.exe，在同一个进程当中，所以他们的变量是互通的。

　　start的时候，他们拥有两个壳cmd.exe，但child.bat可以看成是main.bat的子进程，子进程可以读取父进程中的变量（即a的值）。

　　总结结论：

　　对于start，概括两句话：“不同进程不能传值”，“相同进程单向传值，老子传儿子，非儿子传老子”。

　　对于call，“同一进程，变量互通”。

　　另外，可以从以下几方面理解start与call命令的区别：

　　一是调用范围不同：call主要用来进行批处理的内部调用，如call :pend 和一些dos命令的调用如call set test=2，但也可以调用其他可执行文件，而start则不能进行内部调用，但其可以执行基本上所有的外部程序，还可以执行shell，如打开文件夹start "" "%WINDIR%"，安装网络打印机start "" "\\IP\Printer"等等。

　　二是调用方式不同：call是严格意义上而言的调用，在call另一个批处理时是在同一窗体进程里执行，而start则是执行，所以在执行另外一个批处理时是在不同的窗体进程里进行，也就是说在新开启的进程里执行，虽然start可以加入b参数，但其结果却完全不同。如我们使用call set test=2 和 start /b set test=2 看似执行的结果相同，但是我们发现后者有两个进程，而且在窗体里要执行两次exit才能退出，所以当我们使用start来执行一个批处理后最好在被调用的批处理中也加一个exit，否则无法退出被调用的批处理的dos窗体，但是使用call调用时如果在被调用的批处理中存在exit则会直接结束原始和被调用的批处理程序，这是一个非常严重的问题。建议在被调用的批处理中使用goto :eof来取代exit。

　　三是调用结果不同：call调用不仅可以把参数或变量传给被调用的批处理，而且被调用的批处理也可以设置参数或变量以便回传，而start只能把参数或变量传给被调用的批处理，却不能回传参数或变量，这一点实际上是第二点的延伸。另外，我们还必须注意一点：使用call调用其他批处理时，在被调用的批处理中若我们使用goto命令的时候，建议要使用与原批处理中不同的标签名来跳转，否则可能会跳转到原批处理中而不能保证完整的执行被调用批处理中的所有语句。

【还有】start经常用来打开文件夹