21、type
Type命令对一般文本文件（.txt）进行处理，对其他类型文件就不好用了。

基本语法 type [drive] [path] [filename]，本命令是用于打开txt文档，并在cmd窗口显示txt中的内容。

【注意】type后面可以跟多个文件，但是这时文件名也会显示出来
【注意】type显示内容，光标在显示内容末尾，光标不会移到下一行，若连续用两个type命令那么结果将在同行显示
例如：

@echo off
echo pen.txt below:
type pen.txt
rem echo.相当于回车
echo.   
echo.
echo apple.txt below:
type apple.txt
echo.
type pen.txt apple.txt
pause

执行结果：

pen.txt below:
I have a pen,

apple.txt below:
I have an apple.

pen.txt


I have a pen,
apple.txt



I have an apple.

请按任意键继续 . . .


【type的其他用法】

(1) type 文件名 | more

“type 文件名”是将内容一次性打印出来，加上“more”命令是分页打印，并且按任意键可以获得后续内容，很适合内容多的文件


(2) type 文件名 | findstr [/i] 内容
   
该命令类似于查找命令，即查找“内容”并打印出来，其他的无关内容不会打印出来，/i表示是否区分大小写
