5、:和goto
【1】
为什么要把这两个命令联合起来介绍？因为它们是分不开的，无论少了哪个或多了哪个都会出错。goto是个跳转命令，:是一个标签。当程序运行到goto时，将自动跳转到:定义的部分去执行了（是不是分不开？）。例五中倒数第5行行首出现一个:，则程序在运行到goto时就自动跳转到:标签定义的部分执行，结果是显示脚本usage（usage就是标签名称）。不难看出，goto命令就是根据这个冒号和标签名称来寻找它该跳转的地方，它们是一一对应的关系。goto命令也经常和if命令结合使用。至于这两个命令具体用法，参照例五。

例二中的usage是标签名；

goto命令的另一种用法一：提前结束程序。在程序中间使用goto命令跳转到某一标签，而这一标签的内容却定义为退出。如：

……
goto end
……
:end 

这里:end在脚本最后一行！其实这个例子很弱智，后面讲了if命令和组合命令你就知道了。

【2】goto :eof

1）这个命令作用就是退出文件。。eof为文件尾标志。。他和exit区别在于，exit会退出dos程序
其实如果我们直接双击有goto :eof的bat文件，也会直接退出dos，但是如果我们是先打开dos，然后把文件拖进去执行的，就不会推出dos，但是exit会退出dos。
例如
@echo off
goto :eof
echo 好好学习

这时“好好学习”不会显示出来，dos也不会推出

2）在有call的情况下，会中止call，继续执行其他命令
例如
@echo off
call :testgoto
:testgoto
echo 1
goto :eof
echo 2
pause
显示结果：
1
1