【1】怎么测试程序对用户输入的javascript脚本，有没有过滤
在页面直接输入<script>alert('存在 XSS 安全威胁！')</script>测试

【2】 WYSIWYG 编辑器就是指会对用户的输入内容做转义，输入什么最后显示在页面的就是什么；Simditor就是这样的编辑器
e.x  比如输入一个html标签，然后转义后存入数据库，然后页面显示的还是这个html标签

【3】HTMLPurifier for Laravel是干什么用的，要怎么用
----HTMLPurifier for Laravel是HTMLPurifier的框架的封装
在config/purifier.php 文件中配置
https://learnku.com/courses/laravel-intermediate-training/7.x/safety-problem/9038
配置说明
http://htmlpurifier.org/live/configdoc/plain.html

【4】Laravel 队列是什么
队列就是异步？是用来解决有些慢的请求的

【5】监察者怎么创建？是在哪里注册的？监察者的作用？
php artisan make:observer UserObserver --model=User
事件方法要传递一个模型参数，用类型提示
在AppServiceProvider中的boot方法中注册
User::observer(UserObserver::class);
它的作用就是打包模型事件，让模型可以触发对应监察者中的所有事件（并不是一定会触发所有事件）
----和事件触发监听器不同的是，模型触发模型事件，不需要调用event函数
e.x 当模型调用save函数时，将触发saving和saved事件

还有另种方法加入模型事件
就是在模型的boot方法中使用
e.x
    public static function boot()
    {
        parent::boot();

        static::creating(function ($user) {
            $user->activation_token = Str::random(10);
        });
    }
https://learnku.com/courses/laravel-essential-training/8.x/account-activation/9848