----Every derived table must have its own alias


【1】locate(substr,str) 
第一个语法返回字符串 str中子字符串substr的第一个（次）出现位置
str不一定是字符串类型，数字类型也可以，位置是从1开始计数的，并不是0；该函数不区分大小写；未找到值返回0；当某个参数为null，则返回NULL

【2】FIND_IN_SET(str,strlist) 
和locate类似，只不过，这里的strlist指的是列表；精准匹配
e.g.   find_in_set('ab', 'abc, addd')这个返回的是0

【3】CONCAT（）函数用于将多个字符串连接成一个字符串

【4】插入多条数据
insert into 表名(列名1，列明2，....) values (列1值，列2值...),(列1值，列2值...),(列1值，列2值...),(列1值，列2值...)

【5】更新多行数据
update test set id = 3 where name = 'kakaxi'

【6】case when 用两种用法，这个语句的结果也可以作为列，可以给他起个别名
CASE [col_name] WHEN [value1] THEN [result1]…ELSE [default] END

CASE WHEN [expr] THEN [result1]…ELSE [default] END

【7】substring_index(str,delim,count)字符串截取函数

      str:要处理的字符串

      delim:分隔符

      count:计数
也就是说，如果count是正数，那么就是从左往右数，第count个分隔符的左边的全部内容；当字符串中没有分隔符的时候返回整个字符串

【8】group_concat(agru1,agru2,.....)
必须和group by结合使用
agru1参数可以是列名，也可以是指定字符串
把相同行，指定字段连接为一行;默认是逗号为分隔符
e.g.  group_concat(id, pid, 'dl')
e.g.  group_concat(distinct id order by id desc separator '**')
这个例子中，distinct表示删除相同数据，同一行中id倒序排列，分隔符为**

【9】IFNULL(expr1,expr2)
假如expr1 不为 NULL，则 IFNULL() 的返回值为 expr1; 否则其返回值为 expr2。IFNULL()的返回值是数字或是字符串，具体情况取决于其所使用的语境。mysql查询不到数据会返回一个N/A，这个不属于任何数据类型，也不属于null，可以在字段上加上max()函数来返回null

【10】mysql修改字段名：
ALTER  TABLE 表名 CHANGE [column] 旧字段名 新字段名 新数据类型;

【11】由于数据库数据太多，不适用迭代查询，太慢，可以用无限套子查询来手动计算

【12】replace(object,search,replace)
把object中出现search的全部替换为replace，并返回替换后的object

【14】mysql中空格也是算字符串的，如果一个字符串前面有空格，用等号和in是匹配不到的

【15】LTRIM(str)
删除str字符串左边的空白

【16】`keyword`这个符号用来屏蔽mysql的关键字

【17】cast()用来转换类型的